Mae'r mwyaf mathor graff yn ei mynd i Aberfan a gweld y bydde oedd dim mor ardar yn canu hynna.
A chi'n gweld y plant mae gyd yn cael ei chladdu, oedd fewn 19 mees, blwyddyn ar y mwyaf un o'r rhiant wedi marw,
hwnnw, heb un amhiaeth wedi torri calwne. Fe gollwch y ffrind i Peter dwy war, a ni'n fawr bod e'n ar ffliw, byddai'r brach yn byddai'n mynd i fynd.
Ond byddai'n ar efo am beth rhywun peth. A gallai bod wedi cael ei arbed, fi'n teimlo. Ond wrth gwrs, byddai'r teledu mewn a hwnna'n catrefi'n,
a fyddai'r teledu yn gwneud yn ddefnyddio mewn a pethau yma i'n catrefi'n ni, fi'n siwr dda ni ddim yn gwybod hanner y pethau'n onid fai am ni.
Ond di chi'n meddwl bod teledu wedi llwyddo cyfleu y teimlad yn Aberfan?
Yn oed. Mae'n un am hefyd. Ond roedd yn dod i'r ffyrstwch. Wel, yn wirth gwrs, os agwch chi'n cefn o rywbeth yn bod o'ch chi, o'ch chi oedd dim teimlad o'ch chi, o'ch chi oedd o'ch chi.
O'ch chi'n triad esgu bod chi ddim yn oed yn tynnu da greto.
Ond roedd yn dweud bod yna bach yn dda.
Rwy'n credu bod y media yn sensationlau. Mae o lot o bethau, ond roedd yn credu yn Aberfan bod wedi galen iawn.
Dwi am yn hollol cytuno bod nhw wedi bod yna amser y rhan glaed, a rwy'n credu yna bod yna rhywbeth preifat.
Ond ma nhw'n neud i bawb, dim ond i'r unigolion.
O llygad y byd, fel o'ch chi'n dweud, ar Aberfan oherwydd bod teledu yna,
oeddech chi'n meddwl bod hynna wedi gwneud gwniaeth ar gymdeithas? Fy ffaith bod y byd wedi dod i wybod am Aberfan?
O, o'n as. Nase, chym mod, achos, chym mod, fel dwi'n gwybod, wrth ddod oedd bod yn mawr yn gyfraith yn byw yna,
ond oedd yn dymuno'n llathron a gariant, sacheidi a sacheidi a sacheidi ac oedd oedd yn swyddeidd, wrth gwrs, arbennig i fel oedd o'n delio ar holl un.
Ychydig oedd y byd sy'n gweithio yma yna wrth gwrs, yna sydd bod yn deall ar y chily.
Rwy'n credu bod hwnna wedi bod yn ystod o dof i gymharu y bydd sy'n gweithio yn Aberfan, ynddo fe?
Achos, chym mod, wel, oedd yr llif gathu lladd i ddechrau, chym mod, ar ffordd o'n nhw wedi marw, wedi cael ei lladd.
A oedd y teledu'n dod o hwnna, wrth gwrs, yn fyw iawn i chi.